Inspiration flashes piercing through to the truth.
Inspirasi berkedip menembus kebenaran.
Once he gets going, nothing can stop him.
Begitu dia melaju, tak ada yang bisa menghentikan dia.
In today's episode, the mysterious key is the key.
Dalam episode hari ini, kunci misterius adalah kuncinya.
A surprise behind locked doors.
Kejutan di balik pintu yang terkunci.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
I'm sure it was around here.
Aku yakin itu ada di sekitar sini.
Did you say Hikari Souda?
Apakah tempatnya disebut Hikaro Souda?
Yeah, it's a rundown old apartment building
Ya, itu adalah gedung apartemen tua
that looks like it'll fall any minute.
yang sepertinya akan segera runtuh.
Hey.
Hei.
I think, this might be it.
Kurasa mungkin ini tempatnya.
Maison Hikari.
Maison Hikari.
I don't believe it.
Tidak mungkin.
"Case Of The Key Underwater In A Locked Room"
"Kasus Kunci Di Dalam Air Di Kamar Terkunci"
"Mitsue Souda (73) Landlord" -Oh, I'm so sorry,
"Mitsue Souda (73) Pemilik" -Aku minta maaf.
I had this place rebuilt this Spring into a condominium.
Aku merenovasi tempat ini menjadi sebuah kondominium di musim semi.
Gee... I didn't know that, what a shock.
Ya ampun. Aku tidak tahu itu, jadi aku terkejut.
It's a lot different from the apartment you stayed in
Ini jauh berbeda dari apartemen tempat tinggalmu
when you were a student, isn't it?
ketika kau masih mahasiswa, kan?
It sure is, like night and day.
Ya, itu sungguh berbeda sekali.
As a matter of fact, you left here after only 6 months
Tapi kau pergi dari sini hanya setelah 6 bulan
to get away from your nagging landlord, didn't you?
untuk menjauh dari pemilik rumah yang cerewet, kan?
I... I don't remember.
Aku... Aku tidak ingat.
Hey, Ma'am, do you live here all alone?
Hei, nenek. Apakah kau tinggal sendirian di sini?
That's right, my children have moved away.
Ya. Anak-anakku sudah berpindah.
But my grandson lives on this floor.
Tapi aku cucuku tinggal di lantai ini.
Here you go, eat up...
Silakan. Makanlah.
Wow, looks delicious.
Kelihatannya enak sekali.
You're not so lonely then.
Artinya nenek tidak terlalu kesepian.
No, I'm not, since Makoto is staying here with me.
Tidak, karena Makoto tinggal di sini bersamaku.
He is studying construction at Jyonan University
Dia sedang belajar kontruksi di Universitas Jyonan,
but lately, he's been so depressed.
tapi akhir-akhir ini dia sangat tertekan.
I asked why but he won't tell me.
Aku bertanya kenapa, tetapi dia tidak mengatakan apa pun.
So I thought a famous private detective like you
Jadi aku pikir seorang detektif swasta terkenal sepertimu
would be able to get him to talk.
akan bisa membuatnya berbicara.
Is that why you called me?
Apakah itu alasannya kau meneleponku?
He said he'd drop by around 8pm.
Dia bilang akan sampai di sini jam 8 malam.
Go check on him.
Ayo kita memeriksanya.
Only he and I live on the 4th floor.
Cuma aku dan cucuku yang tinggal di lantai empat.
I'm only renting out the rooms on the 1st to 3rd floors.
Aku menyewakan lantai pertama sampai ketiga.
"Makoto Souda"
"Makoto Souda"
That's odd.
Aneh.
He might be sleeping.
Mungkin dia sedang tidur.
I will open the door with my key.
Aku akan membuka pintu dengan kunciku.
Do you think we should go in without his permission?
Apakah kita bisa masuk tanpa izinnya?
It's all right, he's my grandson.
Jangan khawatir. Dia cucuku.
Makoto, are you in?
Makoto, apakah kau di dalam?
Good grief, what a mess.
Astaga. Kamar ini berantakan sekali.
What is this?
Apa ini?
Excuse me.
Permisi.
Sir.
Paman.
Is that what I think it is?
Apakah itu seperti yang aku duga?
No, it's just crayon.
Tidak, ini hanya krayon.
Oh, no.
Oh, tidak.
Even over here.
Bahkan di sini.
Monument in the water?
Monumen di bawah air?
What in the world is this?
Apa ini?
-How awful. -Makoto?
-Berantakan sekali. -Makoto.
There's a key in the water.
Ada kunci di dalam air.
Makoto?
Makoto?
Makoto!
Makoto!
What's wrong?
Apa yang terjadi?
Makoto? Wake up!
Mokoto? Bangun!
Makoto?
Makoto?
Makoto!
Makoto!
On the inside of his left wrist...
Di bagian dalam pergelangan tangan kirinya...
No hesitation cuts.
Tidak ada pemotongan ragu-ragu.
Hurry, call an ambulance.
Ayo, panggil ambulans.
-No. It's too late. -That's ridiculous!
-Tidak. Sudah terlambat. -Omong kosong!
Oh, I know, call Kido!
Aku tahu, panggil Kido!
Kido?
Kido?
He's a medical student, he lives on the 3rd floor.
Dia seorang mahasiswa kedokteran dan tinggal di lantai 3.
He and Makoto are friends!
Dia adalah teman Makoto.
But your grandson is already...
Tapi cucumu sudah...
Never mind, just get him!
Panggil saja dia!
I'll go get him!
Aku akan memanggilnya.
"Yoshihiko Kido"
"Yoshihiko Kido"
Mr. Kido!
Pak Kido!
Mr. Kido?
Pak Kido?
Mr. Kido.
Pak Kido.
How smelly.
Bau sekali.
Oh, he's only in a drunken sleep.
Dia pasti mabuk dan tertidur.
Just look at this place.
Lihatlah ruangan ini.
Who're you?
Siapa kau?
Mr. Kido! Something's happened to Makoto!
Pak Kido, sesuatu telah terjadi kepada Makoto.
Come quick!
Cepat.
Makoto!
Makoto!
The deceased is Makoto Souda, 22 years old.
Korban adalah Makoto Souda, 22 tahun.
He was a senior at Jyonan University,
Dia adalah mahasiswa senior di Universitas Jyonan
majoring in construction in the engineering department.
dan mengambil jurusan konstruksi di departemen teknik.
Cause of death is assumed to be loss of blood
Penyebab kematiannya adalah kehilangan darah
due to the severed artery of the upper arm.
karena arteri lengan atas yang terputus.
Judging from rigor mortis of the neck region,
Dilihat dari kekakuan leher,
it looks like he's been dead for 2-3 hours.
sepertinya dia sudah tewas sekitar selama 2 hingga 3 jam yang lalu.
Which puts the time of death between 6 and 7pm, is that correct?
Itu berarti waktu kematiannya adalah antara jam 6 dan 7 malam, kan?
Inspector, this is clearly a suicide.
Inspektur, ini jelas adalah bunuh diri.
A suicide?
Apa? Bunuh diri?
Yes, please follow me.
Ya, silakan ikut aku.
-Look at this! -And what is this?
-Lihat ini! -Apa ini?
A model the deceased made.
Model yang dibuat oleh mendiang.
Notice there's a key in the lake.
Lihatlah kunci di dalam air.
It's the key to this apartment,
Ini adalah kunci apartemen ini.
it's a specially made key
Kunci itu dibuat khusus
so duplication is impossible.
dan tidak mungkin dipalsukan.
And there are only 2 spares.
Cadangannya hanya ada 2.
His grandmother has 1 and the other
Satu ada pada nenek dan yang lainnya
is kept by the management company.
disimpan oleh perusahaan manajemen.
When you got here, the door was...
Ketika kau sampai di sini, pintunya...
It was locked.
Itu terkunci.
Which means the apartment was completely sealed off.
Artinya apartemen ini benar-benar tidak bisa dimasuki.
I see, so that's why you concluded it was suicide.
Begitu, ya. Itulah sebabnya kau menyimpulkan ini sebagai bunuh diri.
You're wrong!
Kau salah!
He would never commit suicide!
Dia tidak mungkin bunuh diri.
When I brought him juice this evening,
Saat aku membawakan jus untuknya sore tadi,
he said he wanted to eat pumpkin for dinner.
dia bilang ingin makan labu untuk makan malam.
What time was that?
Jam berapa saat itu?
Just about 5pm.
Sekitar jam 5 sore.
I went out right after that.
Lalu aku pergi.
He was killed while I was gone.
Dia dibunuh setelah aku pergi.
What kind of juice was it?
Jus apa itu?
It's my own blend to prevent summer heat fatigue.
Aku membuatnya sendiri untuk mencegah dehidrasi di musim panas.
It has some honey, garlic, banana in it.
Bahannya adalah madu, bawang putih dan pisang.
And anyway, he showed no signs of wanting to kill himself,
Dia juga tidak menunjukkan tanda-tanda untuk bunuh diri
besides, he had no reason.
dan lagipula, dia tidak punya alasan untuk melakukan itu.
Makoto was troubled.
Makoto sangat stres.
In what way?
Apa maksudmu?
He said the design he was working on for his graduation project
Dia bilang model yang dia buat untuk proyek kelulusannya
wasn't coming along.
tidak berjalan lancar.
I knew it.
Sudah kuduga.
Maybe that's why he was so depressed.
Mungkin itu sebabnya dia sangat stres.
And judging from the red crayon scratches on the wall
Jika dilihat dari goresan krayon merah di dinding
and the mess in the room,
dan kamar ini yang berantakan,
he must have been in a very unstable state of mind.
keadaan pikirannya pasti sangat tidak stabil.
Excuse me, Inspector.
Hei, Inspektur.
What is this white thing attached to the key?
Benda putih apa yang menempel pada kunci itu?
Huh?
Apa?
You're right, what could it be?
Kau benar. Apa itu?
Oh!
Oh!
What are you doing, you fool?
Apa yang kau lakukan, pria bodoh?
I think this is toilet paper.
Kurasa itu adalah kertas toilet.
Toilet paper?
Kertas toilet?
Yes. Tissue and other kinds of paper
Ya. Tisu dan semacam kertas yang lain
won't disintegrate so easily when wet.
tidak akan mudah hancur saat basah.
I'll bet someone cut the toilet paper really thin
Aku yakin seseorang memotong kertas toilet itu dengan nipis
then rolled it to make string
dan menggulungnya untuk membuat tali,
but why would they put it on a key?
tapi mengapa mereka meletakkannya di kunci?
Well, he could be rather strange at times.
Terkadang perilakunya lumayan aneh.
It was probably just due to curiosity!
Itu mungkin hanya karena rasa ingin tahu.
At any rate, this place was completely locked...
Lagipula tempat ini benar-benar terkunci...
No, it wasn't.
Tidak.
What?
Apa?
See, over there.
Lihat di sana.
The ventilation ducts open.
Jendela ventilasinya terbuka.
You dummy,
Anak bodoh.
do you think someone can get in and out
Apakah kau pikir seseorang bisa masuk dan keluar
through that tiny space?
melalui lubang kecil itu?
Take a look. The duct only about 15cm wide.
Lihatlah. Lebar jendela ini hanya sekitar 15 sentimeter.
All the other keys are accounted for,
Semua kunci lainnya tidak ada,
this was definitely a locked room...
jadi ini memang kamar terkunci...
But I still think it's strange to be a suicide.
Tapi aku tetap merasa aneh kalau ini bunuh diri.
It was pitch dark,
Keadaan di sini sangat gelap
you couldn't cut the artery with such precision, could you?
dan tidak mungkin bisa memotong arteri dengan tepat seperti itu, kan?
Pitch dark?
Sangat gelap?
There the lights off then you came in here?
Apakah lampunya menyala saat kau datang ke sini?
Yes, but the bathroom...
Ya, tapi kamar mandinya...
The light in the bathroom was also off.
Lampu di kamar mandinya juga mati.
I turned it on and then went in.
Aku yang menyalakannya dan masuk ke dalam.
It's still light outside at 5-6pm which is
Di luar masih terang pada jam 5 hingga 6 sore,
the estimated time of death
yaitu perkiraan waktu kematian,
but there're no windows in the bathroom.
tapi tidak ada jendela di kamar mandi.
Without the light on,
Tanpa lampu yang menyala,
you wouldn't be able to see past your hands.
tidak mungkin seseorang bisa melihat tangannya.
The killer may have inadvertently
Mungkin pembunuhnya secara tidak sengaja
turned the lights off when he was done.
mematikan lampu setelah melakukan kejahatannya.
If this was murder,
Jika ini adalah pembunuhan,
could the crayon markings on the wall
apakah tanda krayon di dinding
be to cover the crime?
adalah untuk menutupi kejahatan?
The question is this key.
Pertanyaannya adalah kunci ini.
How was the killer able to leave the key here in the water.
Bagaimana pembunuh bisa meninggalkan kunci di dalam air.
There are 2 more mysteries.
Masih ada 2 misteri lagi.
Why did the killer mark not only the wall
Kenapa pembunuh mencoret dinding
but also the edge of the pillar
dan juga di tepi pintu
and the lock on the front door with crayon
serta kunci di pintu depan dengan krayon
and that ventilation duct,
dan jendela ventilasi itu juga
it was open from the start,
sudah terbuka dari awal,
I doubt the killer would have overlooked it.
jadi tidak mungkin pembunuh tidak menyadarinya.
Wait a minute,
Tunggu.
that's not the only place that was open.
Itu bukan satu-satunya yang terbuka.
I've got it!
Aku sudah mengerti.
I've solved the case!
Aku sudah memecahkan kasus ini.
Forget what I said before, this is a murder!
Lupakan kata-kataku barusan. Ini adalah pembunuhan!
Just follow me.
Silakan ikut aku.
The key to solving this case is...
Kunci untuk memecahkan kasus ini adalah...
that mailbox.
kotak surat ini.
First, the killer
Pertama-tama, pembunuh
threaded some string under the bridge,
mengikatkan tali di bawah model jembatan itu,
pulls it to the front door,
menariknya ke pintu depan,
passes it through the mailbox,
melewatinya melalui kotak surat,
goes outside and locks the door.
keluar dan mengunci pintu.
And then, puts the key on one end of the string,
Setelah itu, dia meletakkan kunci di salah satu ujung tali
when the other thread is pulled,
dan ketika satu ujungnya lagi ditarik,
the key moves toward the model.
kunci akan bergerak menuju model itu.
And when it passes under the bridge, the paper string breaks
Ketika kunci itu lalu di bawah model jembatan, tali kertas itu akan putus
and the key falls into the water.
dan kunci akan jatuh di dalam air.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
That solves the mystery of the locked room.
Itu akan memecahkan misteri kamar yang terkunci.
Yes, I see! Brilliant deduction, Mouri!
Ya, aku mengerti sekarang. Deduksi yang sangat hebat, Mouri.
That's it! I've got it!
Itu dia. Aku sudah mengerti.
Sir, I don't understand.
Paman, aku tidak mengerti.
This entrance and the living room
Pintu masuk ini dan ruang tamu
are at a right angle, isn't that right?
berada di sudut kanan, kan?
Huh? What about it?
Ya. Lalu kenapa?
If you pulled the thread from outside the door,
Jika talinya ditarik dari luar pintu,
the thread would rub against the pillar at the earner
benang akan bergesekan dengan tepi pintu di sana
and leave a mark, wouldn't it?
dan meninggalkan bekas, kan?
It's not here.
Di sini tidak ada.
I wanted them to see the killer deliberately
Aku ingin mereka melihat bahwa pembunuh sengaja
colored the edge of the pillar
mencoret di tepi pintu
and that this trick had nothing to do with thread.
dan trik itu tidak ada kaitannya dengan tali.
Now for this.
Sekarang di sini.
That's it! Got it!
Baiklah. Aku mengerti.
The killer locked the door through the mailbox rigging it.
Pembunuh mengunci pintu melalui kotak surat.
The marks are... not here.
Tapi tidak ada bekasnya di sini.
That's it! The ventilation duct!
Aku tahu. Jendela ventilasi.
The killer used the trick I explained
Pembunuh menggunakan trik yang aku jelaskan,
but with the ventilation duct...
tapi lewat jendela ventilasi ini.
Theoretically, it is possible.
Secara teori, itu mungkin saja.
No, it's impossible.
Tidak, itu tidak mungkin.
See, there's a dog in the house on the other side.
Lihat, ada seekor anjing di rumah di sisi lainnya.
That is a wonderful watchdog,
Anjing itu adalah anjing penjaga yang baik.
he won't let anyone except his master get close.
Dia tidak akan membiarkan siapa pun mendekat kecuali tuannya.
Isn't that right, Kido?
Benar, kan, Kido?
Yes, it always barks at me too.
Ya, dia selalu menggonggong kepadaku juga.
This place is in plain view of that yard.
Tempat ini terlihat jelas dari halaman itu.
If someone was doing something suspicious,
Jika seseorang melakukan sesuatu yang mencurigakan,
that dog would bark like crazy and everybody'd look outside.
anjing itu akan menggonggong dan semua orang akan melihat ke luar.
I guess I missed on this one too.
Sepertinya ini juga salah.
It must've been suicide after all, Inspector.
Ini pasti bunuh diri, Inspektur.
No. It is murder!
Tidak. Ini pembunuhan!
And the killer...
Dan pembunuhnya...
The victim's wound shows no hesitation cut,
Luka korban menunjukkan hirisan satu kali.
the gash is perfectly straight and deep.
Luka yang sangat lurus dan dalam.
The only ones capable of such precision
Satu-satunya orang yang bisa melakukan itu dengan tepat
would be a doctor or a medical student.
adalah seorang dokter atau mahasiswa kedokteran.
But what trick did he use?
Tapi trik apa yang dia gunakan?
The buglight?
Lampu serangga?
Wait a minute,
Tunggu.
the sweater in the entrance.
Sweter di pintu masuk.
The crayon markings all over the apartment.
Coretan krayon di seluruh apartemen.
And...
Dan...
that's it!
Aku mengerti!
That's why that duct was left open just so much,
Karena itulah jendela itu dibiarkan terbuka sedikit
making this place an almost sealed room.
dan membuat tempat ini menjadi ruangan yang hampir tertutup.
Now to prove it...
Sekarang untuk membuktikannya...
There has to be something.
Pasti ada sesuatu.
There has to be...
Pasti ada...
What's this?
Apa ini?
That is this smell...
Itu baunya...
The smell's coming from here.
Baunya berasal dari sini.
I wonder...
Mungkinkah...
There it is!
Itu.
Excuse me, Ma'am!
Hei, nenek.
Is that the cup you brought the juice in?
Apakah itu gelas yang kau gunakan untuk jus?
Yes, it is.
Ya, itu benar.
How unusual, he washed it.
Aneh sekali dia mencucinya.
I knew it. Now I have the proof!
Sudah kuduga. Sekarang aku punya buktinya.
Thank you for all your co-operation.
Terima kasih atas bantuanmu.
That's all for today.
Cukup saja untuk hari ini.
I got it!
Aku mengerti!
I figured out the trick the killer used!
Aku tahu trik yang digunakan oleh pembunuh.
-What? -Are you sure, Conan?
-Apa? -Apakah kau yakin, Conan?
Yes. I'll demonstrate.
Ya. Aku akan menunjukkannya.
Ma'am, may I borrow your key?
Nenek, bisakah aku meminjam kuncinya?
You dummy, how would you know?
Bodoh. Bagaimana bisa kau tahu?
Here, kid, you need the key, right?
Nak, kau hanya membutuhkan kuncinya, kan?
-Take it. -Thank you.
-Ini dia. -Terima kasih.
Wait here for a while.
Tunggu di sini sebentar.
What in the world are you doing?
Apa sebenarnya yang kau lakukan?
Never mind, just watch.
Tidak apa-apa. Lihat saja.
And now Ma'am, when I go out the door,
Nenek, saat aku keluar,
I want you to turn all the lights off.
tolong matikan semua lampunya.
All right.
Baiklah.
Okay? I'm going to start, everyone watch quietly.
Siap? Aku akan mulai. Semuanya tolong menonton dengan tenang.
How cocky.
Sombong sekali.
Something fell.
Ada sesuatu yang jatuh.
A beetle.
Seekor kumbang.
A male beetle.
Kumbang jantan.
What?
Apa?
A buglight...
Lampu serangga?
How did it go?
Bagaimana hasilnya?
Conan.
Conan.
I see, so this is how the killer did it.
Jadi begitulah pembunuh melakukannya.
But why did the beetle come here?
Tapi kenapa kumbang itu datang ke sini?
The smell.
Karena bau.
It was lured here because the top of monument
Kumbang datang ke sini karena puncak model
was coated with the scent of something it liked.
disapu dengan aroma dari sesuatu yang disukainya.
And what about the sweater on the threshold?
Lalu bagaimana dengan sweter di ambang pintu?
The killer put it there so the beetle would be able to walk easily.
Pembunuhnya meletakkannya di sana agar kumbang itu berjalan dengan mudah.
Beetles have a hard time walking on wood flooring and tile.
Kumbang kesulitan berjalan di lantai kayu dan ubin.
This hallway and the living room are carpeted.
Lorong dan ruang tamu ini berkarpet.
The conditions were ideal for the killer.
Itu memudahkan si pembunuh.
Good work, Conan.
Luar biasa, Conan.
But where did you get the beetle you used?
Tapi dari mana kau mendapat kumbang yang kau gunakan itu?
Oh, I just took one of the ones
Aku mengambil salah satu kumbang
Mr. Kido is raising in his room.
yang dijaga oleh Pak Kido di kamarnya.
I didn't ask permission, sorry, Mr. Kido, I let one get away!
Aku tidak meminta izin. Maaf, Pak Kido, aku menerbangkan satu kumbangmu.
Oh, forget it.
Tidak masalah.
By the way, Mr. Kido,
Ngomong-ngomong, Pak Kido,
were you here in this apartment tonight before I went to get you?
apakah kau pernah datang ke sini sebelum aku pergi menjemputmu?
No, I didn't come here.
Tidak, aku tidak datang ke sini.
Really?
Betulkah?
Are you sure?
Apa kau yakin?
Of course, I'm sure! Why're you asking that?
Tentu saja aku yakin. Kenapa kau menanyakan itu?
Then why does your handkerchief
Lalu mengapa saputanganmu
smell like the juice Ma'am made?
berbau seperti jus yang dibuat nenek?
Ma'am brought the juice to him at about 5 this evening.
Nenek membawakan jus untuknya sekitar jam 5 sore ini.
Mr. Kido. After Makoto drank the juice,
Pak Kido. Setelah Makoto meminum jusnya,
you washed the cup, didn't you?
kau mencuci gelas itu, bukan?
And the juice that dripped to the floor,
Dan jus yang menetes ke lantai,
you wiped it up with your handkerchief, didn't you?
kau mengelapnya dengan sapu tanganmu, kan?
Why did he do it...
Kenapa dia melakukannya...
The reason is...
Alasannya adalah...
the male beetle might be lured by the juice
kumbang jantan mungkin terpikat oleh jus itu
being its smell is stronger that the female beetle's scent,
karena baunya lebih kuat daripada bau kumbang betina,
so it might climb something other than the monument.
jadi ia mungkin memanjat sesuatu selain model jembatan itu.
You coated the monument
Jadi kau menyapu bagian atas model
with the female's scent, didn't you?
dengan bau kumbang betina, kan?
Kido, you didn't...
Kido, kau tidak...
Let me see your handkerchief.
Tolong tunjukkan saputanganmu.
Boy, I goofed.
Aku sudah kalah, anak kecil.
I was so relieved I shut him up,
Aku sangat lega aku sudah membungkamnya
I forgot to get rid of the handkerchief,
dan lupa untuk membuang sapu tangan
all because I got drunk celebrating and fell asleep.
karena aku merayakannya sampai mabuk dan tertidur.
Why did you do it?
Kenapa kau melakukannya?
About a year ago, he came to me with a proposition
Sekitar setahun yang lalu, dia datang kepadaku dengan sebuah ide
and I stole some sleeping pills from the university's hospital.
dan aku mencuri beberapa obat tidur dari rumah sakit universitas.
We sold them.
Kami menjualnya.
But recently, he told me he wanted to quit.
Tapi baru-baru ini, dia bilang kepadaku bahwa dia ingin berhenti.
He told me you were coming here tonight.
Dia bilang kau akan datang ke sini malam ini.
I was afraid he'd tell you about it and get arrested.
Aku takut dia akan memberi tahumu tentang hal itu dan ditangkap.
Why you...
Sial.
I'm sure Makoto
Aku yakin Makoto
regretted what he did
menyesali apa yang dia lakukan
and was prepared to be punished.
dan siap untuk dihukum.
This comes late, the crime's been committed
Meskipun ini sudah terlambat karena kejahatan telah dilakukan,
but a life is a burden heavier than you could ever imagine.
tetapi hidup adalah beban yang lebih berat dari apa pun.
Delve on that burden while you're in prison!
Kau harus memikirkan beban itu di penjara!
You'll have a lot of time to think about it!
Kau akan punya banyak waktu untuk memikirkannya!
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
I feel so sorry for Mrs. Mitsue.
Kasihan sekali Nenek Mitsue.
Yes.
Ya.
You can't replace her grandson,
Kau tidak bisa menggantikan cucunya,
but why don't the two of you visit her from time to time?
tapi kalian harus sering-sering berkunjung ke rumahnya.
Okay.
Baik.
By the way, Conan, you were so sharp tonight.
Tapi kau sangat cerdas malam ini, Conan.
I was amazed.
Aku benar-benar kagum.
That's because I always get to see the famous Mr. Mouri in action.
Itu karena aku selalu melihat paman yang terkenal beraksi.
Like they say, learn by watching, without being taught!
Seperti yang dibilang orang. Belajar dengan menonton dan tanpa diajari.
You owe it all to me.
Berterima kasihlah kepadaku.
You're learning the trade without you even realizing it!
Kau belajar kemampuan detektif tanpa menyadarinya.
I wish you would learn a little more of trade.
Aku berharap paman akan belajar untuk memecahkan kasus.
Get the real killer?
Menangkap pembunuh sebenar?
Find them! Find both Sato and Takagi!
Temukan mereka! Cari Sato dan Takagi!
First, I'll start checking out the pub
Pertama, aku akan memulai dengan memeriksa pub
the victim stopped off before the crime.
yang dikunjungi korban sebelum kejahatan terjadi.
It... it can't be.
Itu... Tidak mungkin.
Is this the room?
Apakah ini kamarnya?
That person lives in this condominium too, doesn't he?
Orang itu juga tinggal di kondominium ini, kan?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Metropolitan Police Officer Love Story 2 (Part 1)"
"Kisah Cinta Petugas Polisi Metropolitan 2 (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Doctor Agasa's new invention"
"Ciptaan baru Dokter Agasa"